PRAEFATIO. XI

nontam P. omissum videri, quam id ipsum exet
corrupto eliciendum. Idem suasit ut p. 8, 14 cal-
facto e codice ederem coll. Quintil. 1, 6, 21, et
fragmenti locum adhue desperatum qui est p. 66, .
20 s. recepta e Vaticano scriptura numanam ita,
ut nunc editum est, distinxit. Meminerat etiam
Censorini sui Otto Iahnus, et quaerenti mihi ami-

cissime, ut solet, rescripsit p. 66, 7 Parnasiae sibi ’

legendum videri3 praeterea p. 6, 9 Lachmanni con-
iecturam nd cerem commendari similibus Plutarchi
(an seni eet. cap. 9) et Senecae (de brev. vit. 20
extr.) locis. Consulto omisi ad p. 23, 12 afferre
coniecturam H. Wittichii Persicum pro Pythicum
suadentis in Philol. vol. XX p. 431, quoniam non
credibile videbatur unum Censorinum Persici ne-

scio euius stadii notitiam habuisse atotius anti· .

quitatis memoria plane alienam. P. 38. versum
tertium cum relegerem, in mentem mihi veniebat
proxim est hanc (ociaeterida) mnpniiudiae cet.; sed
obloqui videtur ipse scriptor, qui paulo posthaec
nonaum morniaco dederit. At locus qui est p. 51, 3
dubito num· satis sanatus sit Lachmanni medela
egregia illa quidem ad sensum, sed paulo remo-
tiore a litterarum ductibus. Servata igitnrlibro-
rum scriptura paucisque litteris, quae facillime
intercidere potuerunt, additis legendum videtur id-
que similitudo testatur usus militaris. Denique in

fragmenti p. 60, ‘l quidni codicis ductus ueniae er .

olim fuerint uariat, quod verbum eodem sensu

 

