’ rusursmo. ix

bus multa suo arbitrio variavisse‚ at certe eo pau-
ciora quo vetustiores sunt libri manu scripti. Ita
cum hac etiam ‚in re secundum antiquissima ve-
stigia Censorinilibrum ediderim ‚· minime equidem
affirmem in omnibus me ipsius scriptoris manum
repraesentasse3 hoc tamen facile concessum iri ar·
bitror, nullam aliam rationem inveniri potuisse,
qua propius ad verum accederetur. Nonnullis au-
tem loeis ipsa codicis menda indicio fuerumt alia
olim scripta fuisse. Velut p. 44, 27 recte in codice
exstare videtur annos, quod suspensum fuit ex eom-
puturuut vel simili quodam verbo nunc in maiore
lacuna omiss03 iam oum huic accusativo bis jn co-
dice appositum sit quadriremi, dubitari vix potest,
quin utroque loco 0000 invenerit librarius easque
notas imperite in litteras transcripserit. Eadem de
causa p. 37, 7, ubi primum estin codice, emenda*
tae vulgo scripturae unum praetuli notam 1, quae
nisi olim locum obtinuisset, qua tandem ratione
illud mendosum primum oriri potuit? Quamquam
non me fugit relinqui ut hoc statuatur, ab ipso
scriptore positum esse unum, idque postea in no-
tam mutatum, (lenique e nota primum factum esse.
Sed ne in minutias aberrem, nihil nisi'in re dubi-
tationis plena probabiliorem rationem amplecti vo-
lui, cum ipsam veram invenire non liceret. De
Graecis vocabulis unum hoo addo, Censorinum multo
plura Latine quam Graece scripsisse videri, 'siqui-
dem rectc Iahnus dimidio fere rarius quampriores

 

